---
title: "カスタムドメインへの統一"
date: "2025-05-07"
tags: ["Tech", "CloudFront", "S3"]
---

## CloudFrontのデフォルトドメインからカスタムドメインへのリダイレクトしたい

このブログは、AWS S3での静的ウェブサイトホスティングと、コンテンツ配信を高速化するためのCloudFrontを利用した構成になっています。
CloudFrontを利用すると、以下のような形式のデフォルトドメインが自動的に割り当てられます。
```text
dxxxxxxxxxxxxx.cloudfront.net
```

より多くのAWSサービスに触れるため、わざ　わざ年間10$も払ってRoute53で独自ドメイン`untilcoffeecools.com`も取得しています。
このカスタムドメインに301リダイレクトする設定が完了したため、その手順を残しておきます。


### 1. CloudFront Functionの作成
AWSのサービス一覧からCloudFrontを選択します。
`Function`を押下し、`Create Function`へと進みます。
`Name`と`Description`は適当に入力し、`Runtime`はデフォルトのまま`Create Function`に進みます。


### 2. Developmentステージのコード保存
`Build`タブを押下し、`Development`を開きます。
次のソースをペーストし、ドメイン名を書き換えて`Save changes`で保存します。

```javascript
function handler(event) {
  var request = event.request;
  var headers = request.headers;
  // CloudFrontの標準ドメインにアクセスした場合だけリダイレクト
  if (headers.host && headers.host.value.endsWith('.cloudfront.net')) {
    return {
      statusCode: 301,
      statusDescription: 'Moved Permanently',
      headers: {
        location: {
          value: 'https://yourdomain.com' + request.uri
        }
      }
    };
  }
  // 通常処理（リダイレクトしない）
  return request;
}
```


### 3. Publishする
`Test Function`でHTTPステータス：200が帰ってきたら問題ないです。
`Publish`タブから`Publish Function`を選択し、公開します。


### 4. Distributionsの設定
CloudFrontのメニューに戻り、`Distributions`の中の`Behaviors`を選択します。
`Path pattern`:`Default (*)`のレコードを選択して`Edit`へと進みます。


スクロールダウンし、`Function associations - optional`に次の内容を追加します。 
（CloudFrontの基本的な設定は省略）

**Viewer request**
| 項目                | 値                                       |
| :------------------ | :--------------------------------------- |
| Function type       | CloudFront Functions                     |
| Function ARN / Name | 手順1で作成したCloudFront FunctionのARN |


### 5. 動作確認
4の内容を`Save changes`で保存し、CloudFrontのデフォルトドメインにアクセスしてみます。
`https://yourdomain.com`にリダイレクトされていればOKです！！


### 6. まとめ
細部にこそプロフェッショナルであれって偉い人が言ってました